## 知识点总结
### 1. 11周 重学css
> 系统的整理 css 的各种语法规则和标准。
> 回顾了css 的选择器、伪类、伪元素。提到了伪类的安全性问题和伪元素使用限制。

### 2. 12周 重学css
> 介绍了排版和渲染的基本单位“盒”，并且对比了标签、元素与盒。
> 讲了正常流的布局过程，并且讲了BFC。flex布局。
> 介绍 bezier 曲线，和在动画的应用，色彩空间。

### 3. 13周 HTML和浏览器API
> 学习了HTML的演进，语义和语法。
> 浏览器事件、DOM和CSSOM等api。了解到了比较高级的 range api操作。

### 4. 14周~16周 组件化
> 组件的基本概念，基本组成，对比了组件和对象的区别，生命周期、状态、事件等
> jsx 的原理，以及自己实现一个 createElement
> 用 timeline 来自己封装手势和动画
> 以轮播组件为例，使用jsx，带着我们封装一个支持手势和动画的组件

### 5. 17周~18周 工具链
> 以 yeoman 为例，编写一个简单的项目搭建工具
> webpack 和 babel 的基础使用介绍
> 单元测试相关知识，使用 mocha 来进行单元测试，并使用 nyc 来保证覆盖率。
> 介绍了 istanbul 来处理转换后代码覆盖率测试的方法
> 最后将单元测试集成到构建工具中
### 6. 19周 发布系统
> 介绍了 express，以及用 express 搭建静态资源服务器的方法
> 用 nodejs 手写了一点简单的将资源发布到 express 服务器的方法
> 介绍了 nodejs 中的流的概念
> 带着实现了一下 oauth 登录功能
### 7. 20周 质量检查
> 介绍了 git hooks 作为本地钩子的方法
> 在钩子中使用 eslint 做简单的代码校验
> 介绍了 puppeteer 来检查页面 dom 的方法

## 心得
### 1. 关注课程中讲到的思想和思考方式
组件化的思想要好好消化学习，组件化用好了，前端的项目质量一般都不会太差。特别是结合实际的项目来思考，这样收获会比较大。
项目还是很重要的，如果只是看视频中讲的知识点，很容易就忘记了。 
课程从 css/html/js 的基础，比如词法、语法、诞生和作用开始讲。比自己零散的学系统。
这样的学习安排，其实就是给我们传达一种学习的方法，学习的一个东西的时候，要清楚这个东西的本质是什么，从更完全的角度看问题。
这样理解会比较深刻，碰到很多基础问题，就知道怎么去找答案和解决了。
新学其他东西，比如计算机组成、操作系统也可以用这种方法，三极管、门电路、集成电路、指令、内存等，循序渐进的学习。

### 2. 要多想多练
课程起到一个启发引导的作用，要思考了才是自己的东西。
做好要自己去使用这些知识，才能巩固。
特别写代码是动手的事情，纯看理论很难有进步。

### 3. 要持续的学习
时间有限，视频中讲的东西不可能很详尽。标准规范的内容也不能都一一讲，还有很多的细节，需要自己去看视频中提到的文档。
关键是学习获取知识的方法，比如去哪查文档、怎么建立知识体系。
希望自己能用这些方法持续学习，养成好习惯。

### 4. 坚持还是很重要的
虽然都知道这个道理，能坐下来，还是不容易的。
虽然每次学习任务量都不大，但坚持20周，每次学习一点东西，也学习了一百多节的课程。
如果能坚持写博客，每月1~2篇，算下来每年也有不小的积累。希望后期自己能去这样做。

